

> `记于2020年8月27日`
>
> 这一篇是三个月前写的，也是我重新开始审视自己的关键节点。当时的前一天晚上发生了一些事情，正好第二天早上起来做了个梦，便开始遐想，有了这篇。

----

### 做人不要太理性

​		**今早起床前做了一个梦，这个梦将我大学以来发生的好多有趣的事情揉到了一起，起初我不懂为什么，想了想才明白，它在提醒我，该复盘了。**
**我以前自认为不是一个患得患失的人，但是回想起来我做过的大多数决策中，得失都占了很大比重。这句话如果换一种说法会更精确，在我做出将要放弃某件事的决策时，得失的权重绝对是最大的。**

​		**其实就是，我因为某种原因喜欢上了一个东西，然后过两天没激情了，就放弃了。有人喜欢叫他三分钟热度，认为每个人都是这样。那为什么有的人就可以一直坚持下去呢？**

​		**记得我上学期有一会对吉他感兴趣，然后借了舍友的拿来练习，两天后，觉得这玩意浪费时间还练不好，练它有什么意义么，然后就放弃了。用现在的话来解释，就叫太在意当下的得失，短期付出一定要有可观的回报才行，不然所有付出都是徒劳。**

​		**有的人可能觉得这是一种理性的做法，权衡之下做出了最适合自己的决策，不是挺好？然而，就是这种看似理性的思维方式，让我丧失了无数的丰富自己生活的机会。如果没有这种理性，我现在吉他可以入门了，口语很流利了，penbeat差不多小有所成了，围棋也会下了，笛子也能吹了，然而并没有。所以我并不认为这是种理性，这是我发自内心的懈怠。**

​    	**我在想着放弃的时候竟然忘记了我为什么会喜欢。我喜欢吉他就是因为好听，喜欢口语就是因为我享受说英文的那种快感，喜欢penbeat就是因为我喜欢那种律动的节奏，围棋是因为我爱上了那种操盘时的纵横捭阖，无它。在我决定放弃的时候我忘记了这一切，想的全部都是我得到了什么，我失去了什么，忘记了这一切的热爱都来自哪里，忘记了我为什么会开始。**

​    	**我缺少的，是那一份纯粹的爱呀。**

​    	**还是那个故事，在景点里面的一个岔路口，有两条路，其中一条通往你想去的那个地方，一条是未知的，你还有充足的时间和充足的食物，你应该怎么选择呢？**

​    	**在以前我一定会选择第一条。因为我一定会惯性的想，既然想去那个地方，而且知道了去那个地方的路，那我为什么不走这条非要去那个不知道去哪里的路呢？够理性吧。但是现在我会选择第二条了。因为这种看似理性的思维让我过上了这么循规蹈矩的生活，看起来很有章法，想做什么都规划的清清楚楚。但是走第二条路我可能遇到第一条路没有的山丘，峡谷，草地，以及碰到没有的小动物，到不了目的地我可以再折返，反正时间充裕。我不会为了到达那个目的地而忘记了此行的根本目的，那就是开心呀。生活充满了美好，只不过自己让自己囿于牢笼，不肯出来寻觅罢了。**

​    	**我比较重感情，有时候会念旧，随便拿出来小时候玩的物品，都会感念一下童年。但是有时候又异常狠心，碰到那些觉得与自己铁定没有交集的人，招呼也懒得打了。这种理智让我其实没有多少能够推心置腹的好朋友，但是转念一想，没有朋友的人生会是什么样的？我如果有一个画家朋友，我会让他教我美的鉴赏，让歌手朋友教我唱歌，让摄影师教我拍照，跟销售员谈销售技巧，跟产品经理谈市场行情，跟ceo谈公司运作，这样的生活才叫丰富。跟人的交集是自己创造出来的，并不是别人给予的，想得到什么，得自己去拿，还要倾尽全力的拿。**

​    	**前几天一位朋友的话我认为很有道理，她说 生活可不能将就。**

​    	**以前我可是生活的很随便的一个人呀。衣服能穿就行，饭能吃就行，对生活没啥追求，过着过着可就习惯了，但是，对自己生活没有追求的话，对自己的追求也就潜移默化了。想象一下，我从一开始的内心澎湃，变成了只要与我无关就不去管的人。可能有人称之为佛系，呵，那只是对自己不上进的一种安慰罢了，没人会喜欢佛系的人，我也是，所以我自己更不能变成这样的人。**

​    	**所以我得自己学会打理生活，穿的衣服不贵但是要看着舒服，头发没发型但是看着清爽，鞋子也不是名牌，但是合脚。吃的饭可能很便宜，但是一定要合口味。要做一个会精致的生活的人才行呀。**

​    	**虽说我一直觉得自己很理性，但是断舍离这件事一直都做的不好。穿久了的衣服舍不得扔，觉得这也是拿钱买的呀。用坏了的笔袋也不肯换，总觉得它承载着我一些回忆。一段感情觉着想放下来，凭借我理智的头脑，要不了多久，但是，只有经历过的人才明白那有多难，尤其是你认真了的时候。这种时候倒是感性的要死要活。**

​    	**理性是好事，可以让我一直保持清醒的头脑，但是，我也是人呀，离不开人情冷暖，世态炎凉。**

​    	**很开心做了这么一个梦，让我有机会梳理梳理思路，抖擞抖擞精神，很多事情放不下，其实也不是多感性，只是真的不甘心那，说出来，也许能好一些。**

​    	**虽然说在这个社会上生存很难，但是也没什么好怕的，前二十年没有走过的路，试过的错，就用这接下来的十年走一遭吧。**





