> 以此序，献给以后的自己

----



​		小时候的我，对人生的意义没有概念。不过我估计大多数人也都是这样。穿着妈妈织的毛衣，玩着爷爷新做的玩具。玩饿了让奶奶给我摊煎饼，吃完了继续让爸爸教我下象棋。该上学上学，该回家回家，该玩玩，该睡睡。这样，挺好。谁管你什么的狗屁人生啊，跟我有什么关系。

​		我想每个人都有这么一个觉得自己该长大了的时候。可能是以前一直接送你上学的妈妈突然说今天有事情，让你一个人走；可能是你觉得身体一直很健康的爸爸突然发起了烧；可能是你看到爷爷奶奶头发越来越白；也可能是你看见邻居家的女孩被欺负了，你觉得需要保护她……

​		总之我从某段时间开始就慢慢长大了。我也不知道不同的人的长大的标准是什么，爸爸给我介绍不认识的大人我也不觉得有多难受了，甚至我会主动给他们问好了；妈妈不在家的时候我也会自己找吃的，会洗碗了；以前讨厌的同学来找我帮忙，虽然很不乐意，但是还是帮了，而且发现这样的生活并没有想象中那么糟糕，重要的是习惯吧。就这样子，我感觉我长大了。

​		等到再有觉得自己该长大的时候，就已经十年后了吧。爸爸给我介绍新的朋友认识，我不但主动上去打招呼，我还问他是做什么的，生意怎么样了呀；妈妈不在家，我得自己做饭，方便面也好，西红柿汤也好，没菜了得自己去买；看望身体不好的爷爷奶奶的时候不但要带上好贵的补药，还得想想怎么跟许久不见的他们聊天才能让他们开开心心的；以前不共戴天的仇人也能变成无话不说的好朋友。

​		二十年，也没经历什么大风大浪。结合我的生活环境，长大也只能长这么大了。

​		从小就跟朋友在玩的时候聊，在班里做演讲，在老师面前说，我长大了要当一个科学家，我要当医生，当警察，当解放军。后来在我必须在这些里面选择的时候发现，哪来那么容易就什么都想当的呢，呵呵。我是想当解放军来着，高考体检心律不齐，医生不让我剧烈运动；是想当警察来着，当时没想起来，忘了提前批了；我是想当医生来着，但是我生物学的真的不好，也不咋感兴趣；是想当科学家的来着，啥叫科学家？我还真没想过这个问题。实现了小时候的愿望的人很少的，你我都只是芸芸众生中的一个罢了。

​		谁心中还没点梦想呢，但是，梦谁都能做，能变成现实可不是做梦就能完成的呀。虽然我什么东西都不会，但是该学的还是要学。课本上的知识迟早有一天会忘掉，但是一个人的硬实力却可以相伴终生。我一开始就是抱着这个心态来上大学的。

​		很多著名的程序员都有自己的博客，虽然我不是程序员，未来也不一定会做程序员，我也想写自己的博客。姑且叫他博客吧。程序员写博客的大概有两种目的：第一种是为了名气，很多人的博客日访问量上千上万，就被人们叫做所谓的大佬了，在有关领域就可以风生水起了，从某些程度上讲，他写博客也达到了自己的目的。而另外一种人写博客是为了备份技术。在计算机学科的相关领域，知识体系庞大冗杂/，如果没有一个自己的框架，很难做到高精尖，因此这样子的博客也算成功。那么我是为了什么？

**答案是：不为了出名，也不为了保存技术，而是记录自己成长的过程。**

​		人的一生对于有些人来说，很漫长，对于有些人来说，又很短暂。对我来说这过去的20年现在看来确实是弹指一挥间，唯一的遗憾就是，没有一个有效的形式记录下来我的20年，如果以后有时间的话，我一定会写一个回忆录来缅怀我即将逝去的青春。虽然我20岁了，但是假设我能活到100岁，我才过了人生的五分之一，换句话说，我的人生才刚刚开始，那么在新的人生起点，新的人生阶段里，我不想再留下遗憾，我要用这种方式来记录我人生的起起落落。

​		**在我以后登上人生巅峰的时候，也许是10年，也许20年，也许30年，回来翻一翻这些自己曾经写过的东西，证明自己的成就都是一步一个脚印踩过来的。**

​		**在我以后跌入低谷的时候，也许是10年，也许20年，也许30年，回来翻一番这些自己曾经写过的东西，证明自己从没有停下过前进的脚步，可不能轻易放弃。**

​		现在的我还很稚嫩，稚嫩到很多常识性的问题都搞不清楚，但是我已经在努力的把他们搞清楚，学习的道路是没有尽头的，什么东西不知道，就把他搞清楚，我的逻辑就这么简单。

​		**在这里立一个Flag：以后每周至少写一篇新的知识，学的多可以写的多。其中每看完一本书都要有心得体会，不能走马观花。**

​		目前只开放了基础知识，读书笔记，编程实战三个模块，具体的内容也并没有多少，那是因为目前确实要做的工作还很多，要学的东西还很多，等过不了多久我就会适应这种生活，找到自己的节奏。然后快乐的写博客，快乐的生活。

​		就写这么多吧，作为我博客的序言。

​	 	记于2020年6月15日

----



